What? Mr. Minowa, the actor committed suicide?
Apa? Encik Minowa, pelakon itu, bunuh diri?
Is that true, Heiji?
Adakah ia benar, Heiji?
Don't talk too loud!
Jangan cakap terlalu kuat.
It still hasn't been publicized.
Ia masih belum diumumkan lagi.
But, how'd something like that happen?
Tetapi bagaimana ia boleh berlaku?
Beats me, I don't know yet.
Saya tidak tahu.
It's dubious whether it's really suicide or not, too.
Saya tidak pasti jika ia sebuah kes bunuh diri atau tidak.
It's the same as the incident that occurred 4 years ago.
Insiden ini sama dengan insiden yang berlaku empat tahun yang lalu.
Then, isn't it suicide?
Jadi, ini bukan kes bunuh diri?
That's why I came to confirm it on video.
Sebab itulah saya mahu mengesahkannya dengan video itu.
How is it? Did you find anything, Heiji?
Bagaimana? Kamu ada nampak apa-apa, Heiji?
Just as I thought. This is homicide.
Seperti yang saya sangka. Ini sebuah pembunuhan.
That video is sure popular.
Video ini sangat popular.
Popular?
Popular?
There was another person
Ada seorang lagi
who asked to see that video besides you.
yang mahu menonton video ini selain kamu.
Don't tell me that he was an intermediate school student too?
Adakah dia juga seorang pelajar sekolah menengah?
Yes, one of them was.
Ya, salah seorang daripada mereka.
One of them? You mean there were others?
Salah seorang daripada mereka? Ada orang lain juga?
Way before that boy came...
Sebelum budak lelaki itu datang...
A dandy man with a mustache came.
Seorang lelaki bergaya dan bermisai datang.
A man with a mustache?
Seorang lelaki bermisai?
Another Snow Woman legend...
Satu lagi legenda Wanita Salji...
Is that the hint for solving the incident?
Adakah ini petunjuk untuk insiden ini?
Well, as for the questions,
Soalan-soalan itu,
ask me after you hear me out.
tanya selepas kamu selesai mendengar.
Long time ago, on a stormy blizzard night,
Pada zaman dahulu, suatu malam ketika ribut salji melanda,
there was a man named Shigekichi,
ada seorang lelaki yang bernama Shigekichi
who was rushing back home from these mountains.
yang sedang tergesa-gesa pulang dari kawasan pergunungan ini.
Part way home,
Dalam perjalanan pulang,
he ran into a long haired, beautiful woman wearing a silver kimono.
dia nampak seorang wanita berambut panjang dan memakai kimono berwarna perak.
The woman lifted her head, and said with pleading eyes...
Wanita itu mendongak dan berkata dengan sambil merayu...
I sprained my ankle while walking along the mountain path
Pergelangan kaki saya terseliuh semasa berjalan di laluan pergunungan ini
and can walk no farther.
dan saya tidak boleh berjalan lagi.
Will you please take me to my house?
Boleh kamu bawa saya ke rumah saya?
When Shigekichi asks her where her house is,
Apabila Shigekichi tanya di mana rumahnya,
the woman silently points a dark forest where there is no road.
wanita itu menuding jari ke arah hutan gelap yang tiada jalan.
But, no matter how far he walks,
Tetapi, walaupun sudah lama berjalan,
only the snow gets deeper and there is no house anywhere in sight.
salji menjadi semakin tebal dan tiada sebuah rumah pun yang kelihatan.
Therefore, the man finally asks the woman...
Jadi, lelaki itu akhirnya bertanya kepada wanita itu...
Is this the right road?
Adakah ini jalan yang betul?
The woman nods without saying a word.
Wanita itu mengangguk tanpa berkata apa-apa.
The woman was waiting for the man to throw her down.
Wanita itu menunggu saat lelaki itu menurunkannya ke bawah.
Yes. Because the identity of the woman
Ya. Kerana identiti wanita itu
was "Snow Woman" who would eat the soul of the man
ialah "Wanita Salji", wanita yang akan makan jiwa lelaki
when he ran out of strength.
apabila mereka kepenatan.
The man's steps eventually become slow.
Langkah lelaki itu semakin perlahan.
After a while, the mouth of the woman
Selepas beberapa ketika, mulutnya
who had been silent up to now slightly moves.
yang selama ini terdiam akhirnya bergerak.
Young lady.
Cik.
The woman smiles as if she had been waiting
Wanita itu tersenyum seolah-olah dia menunggu
for the time to come and answers.
saat itu tiba dan menjawab,
Yes, what is it?
"Ya, kenapa?"
Shigekichi is heaving heavily
Shigekichi terpaksa memerah tenaga
but squeezes out what he has to say...
tetapi dia masih berusaha untuk berkata...
Aren't you cold?
"Tidakkah kamu sejuk?"
The woman is flustered by the man's unexpected question,
Wanita itu terkejut mendengar soalan yang tidak dia jangka
and is at a loss for words.
dan hanya mampu terdiam.
Shigekichi endures the cold and exhaustion he feels
Shigekichi bertahan walaupun dia rasa sejuk dan penat
and walks on with all his might.
dan menggunakan semua tenaga yang dia ada.
"Isn't it clustered inside the basket? Aren't you hungry?"
Tidakkah bakul itu sempit? Kamu tidak lapar?
He tells her that there's only a little more to go,
Lelaki itu beritahu dia yang mereka sudah mahu sampai,
so to hang in there.
jadi dia harus terus bertahan.
Although the woman answers him,
Walaupun wanita itu menjawab soalannya,
her voice gets weaker and weaker.
suaranya kedengaran semakin lemah.
Then, finally her voice is not heard.
Akhirnya, suaranya tidak lagi kedengaran.
Shigekichi gets worried and stops.
Shigekichi rasa risau lalu berhenti.
He puts the basket down and looks inside.
Dia letak bakul itu dan melihat di dalam.
The woman is nowhere in sight.
Wanita itu sudah tiada.
But a large amount of snow was found wrapped in a silver cloth.
Yang tinggal hanyalah salji yang dibalut kain berwarna perak.
I see. Shigekichi's warm heart
Begitu rupanya. Hati Shigekichi yang baik itu
melted the cold Snow Woman's heart.
telah mencairkan hati Wanita Salji yang beku itu.
-Yeah. -And, so what's the hint?
-Ya. -Jadi, apa petunjuknya?
So I guess the load is too heavy for you, after all.
Saya rasa bebannya terlalu berat untuk kamu.
But, for him,
Tetapi untuk dia,
I guess it would be a good problem solving exercise.
saya rasa ini latihan menyelesaikan masalah yang bagus.
-Him? -I'm sure that he's watching the movie
-Dia? -Dia pasti sedang menonton filem
that Mr. Minowa appeared in at the hotel right now,
yang dibintangi Encik Minowa sekarang di hotel
being that he's our son.
kerana dia anak kita.
See, it's just as I thought.
Lihat, seperti yang saya jangka.
Mr. Minowa's style of skiing that we saw this afternoon
Gaya Encik Minowa bermain ski tengah hari tadi
is different from his style of skiing in the movie, right?
berbeza dengan gayanya dalam filem, bukan?
You think so?
Kamu fikir begitu?
I think they're both good, like that of a professional.
Saya rasa kedua-duanya bagus, seperti seorang profesional.
That's how people evaluate his skiing.
Itu pendapat orang mengenai kemahirannya.
Take a look at this scene
Lihat babak ini
where Mr. Minowa comes to rescue the heroine.
di mana Encik Minowa datang menyelamatkan heroin.
He comes skiing from the top until he frames out...
Dia meluncur dari atas dan hilang sebentar...
See, his cap strap is on.
Lihat, tali topinya dipasang.
But after he frames in again
Tetapi selepas dia muncul semula,
when he carries her up, it's not on anymore.
bila dia mengangkatnya, is sudah dibuka.
And it's supposed to be a cut that is connected.
Ini sepatutnya babak yang bersambung.
True.
Betul.
Don't tell me that he's using a double.
Jangan-jangan ada pelakon pengganti.
-Maybe he can't ski? -No way.
-Mungkin dia tidak pandai bermain ski? -Tidak mungkin.
He was skiing just a while ago and it was awesome!
Dia bermain ski tadi dan dia memang mahir!
Was it really him?
Adakah itu benar-benar dia?
Of course.
Sudah tentulah.
I filmed it on video.
Saya sempat merakamnya.
-See. -Hey, Sonoko.
-Lihat. -Hei, Sonoko.
While Mr. Minowa was skiing his way here,
Semasa Encik Minowa sedang bermain ski,
do you know where he had this bag?
kamu tahu di mana dia simpan begnya?
Mr. Minowa put it in front of his fans himself.
Encik Minowa letak beg itu di hadapan peminatnya.
He told them to watch it for him until he got back
Dia suruh mereka menjaganya sehingga dia kembali
because he had important things inside it.
kerana ada benda penting di dalam beg itu.
What? This bag?
Apa? Beg ini?
An intermediate school boy came to look at it?
Seorang pelajar sekolah menengah datang melihatnya?
-When was that? -Just now.
-Bila? -Tadi.
He didn't buy it though.
Tetapi dia tidak membelinya.
If that's too small,
Jika ini terlalu kecil,
we have one with the same design a size larger.
kami ada rekaan yang sama dengan saiz yang lebih besar.
Is that right?
Benarkah?
The belt stretches this much and it's quite convenient.
Talinya boleh dipanjangkan lagi dan ia mudah digunakan.
True.
Betul.
What's so convenient.
Apa maksud dia?
Hey, Heiji. What're you angry about?
Hei, Heiji. Kenapa kamu marah?
It's only natural.
Sudah tentulah saya marah.
Some intermediate school kid is one step ahead of me each time.
Seorang pelajar sekolah menengah sentiasa mendahului saya.
He borrowed the video from the hotel before I did,
Dia pinjam video dari pihak hotel dahulu,
and a queer mustached man also seems involved.
dan seorang lelaki bermisai pelik pun turut terlibat.
If things go as is, they'll solve the case before I do.
Jika ini berterusan, mereka akan selesaikan kes ini dahulu.
Which means that you still have no idea, Heiji?
Maksudnya, kamu masih tidak tahu, Heiji?
I do. I know who the killer is and the method that was used.
Saya tahu. Saya tahu siapa dan bagaimana ia dilakukan.
I found out when we went to that store a while ago.
Saya dapat tahu bila kita pergi ke kedai itu tadi.
Then, why not report it to the police right away?
Jadi kenapa kamu tidak melaporkannya kepada pihak polis?
But there's something I can't solve.
Tetapi ada misteri yang masih belum diselesaikan.
The loops on the poles that were on upside down
"Basket" pada kedua-dua tongkat terbalik
and the reason the bag was filled with snow.
dan sebab kenapa beg itu diisi dengan salji.
My deduction cannot be proven unless I solve these problems.
Kesimpulan saya tidak boleh dibuktikan jika masalah ini tidak selesai.
What is it, Shizuka?
Kenapa, Shizuka?
I thought I told you not to make private calls to me at work.
Saya sudah pesan jangan guna telefon peribadi semasa bekerja.
What, a case?
Apa? Ada kes?
-I found it! This is it! -What's that?
-Saya sudah jumpa! Inilah dia! -Apa itu?
Remember the gunshot like noise that Mr. Minowa might've heard
Kamu masih ingat bunyi tembakan yang Encik Minowa dengar
before reaching the top on the lift.
sebelum sampai ke puncak dengan lif?
The fact that this hasn't been retrieved yet,
Benda ini masih belum diambil,
means that the killer is still somewhere unable to make a move.
jadi ini bermakna pembunuh itu masih tidak boleh ke mana-mana.
My, you sound like you know it all already.
Aduhai, nampaknya kamu sudah tahu.
No, the most important trick that was used in the murder
Tidak, muslihat yang paling penting yang digunakan dalam pembunuhan ini
is still not solved completely.
masih belum dibongkarkan.
The scratch that was left
Kesan calar yang ada
on the left side of the corpse on the lift...
di bahagian kiri tempat mayat dijumpai di lif...
I can't figure out what it is.
Saya masih tidak tahu penyebabnya.
I figured out the snow packed bag and the killer,
Saya sudah tahu kenapa beg diisi dengan salji dan siapa pembunuhnya,
but they don't connect right.
tetapi kedua-duanya tidak saling berkait.
You've figured out who the killer is?
Kamu tahu siapa pembunuhnya?
Yeah. There are four suspects
Ya. Ada empat orang suspek
who are being interrogated by the police now.
yang sedang disoal siasat polis sekarang.
Director Oyama, who was riding the lift in front of Mr. Minowa.
Pengarah Oyama, yang duduk di hadapan Encik Minowa.
Mr. Katashina, the detective who was riding the lift
Encik Katashina, detektif yang duduk
right behind Mr. Minowa.
di belakang Encik Minowa.
Stuntman Mr. Mimata, who was at the ski slope
Pelagak ngeri, Encik Mimata, yang turun ke lereng luncur salji
to call the director and the others.
untuk memanggil pengarah dan yang lain-lain.
And Ms. Tateishi who failed to make it off the lift.
Dan Cik Tateishi yang gagal turun dari lif.
Wait, I can see that you know where Director Oyama was riding,
Tunggu, saya yakin kamu tahu di mana Pengarah Oyama duduk,
but how do you know where the other three were riding?
tetapi bagaimana kamu tahu di mana mereka bertiga berada?
Do your really know who the killer is?
Kamu benar-benar tahu siapa pembunuhnya?
Mrs. Kudo!
Puan Kudo!
I got to hear what the police
Saya terdengar apa yang polis
was questioning them about, you see.
tanya mereka dalam soal siasat itu.
What? But, how, why?
Apa? Tetapi, bagaimana dan mengapa?
It just so happened that our trip and Shinichi's ski class
Kebetulan pula percutian kami dan kelas ski Shinichi
coincidentally turned out to be the same place.
dijalankan di tempat yang sama.
I mean, you deliberately came here.
Kalian sengaja datang ke sini.
But Shinichi, you were 30 minutes late.
Tetapi Shinichi, kamu lambat 30 minit.
An intermediate school boy just like you was here just a while ago.
Seorang pelajar sekolah menengah seperti kamu tiba di sini tadi.
What?
Apa?
You mean there's another deduction freak just like Shinichi.
Maksud kamu, ada seorang lagi yang suka buat kesimpulan seperti Shinichi?
That's new to me!
Saya tidak pernah tahu tentang hal ini.
Talking about another, do you know?
Bercakap tentang seorang lagi, tahukah kamu?
About the other Snow Woman legend.
Ada sebuah lagi legenda Wanita Salji.
No god, it's pitch dark already.
Ini tidak bagus, keadaan di luar sudah gelap.
The killer is being interrogated now and can't move just yet.
Pembunuh sedang disoal siasat dan tidak boleh ke mana-mana.
But if he's released, he will hide the evidence.
Tetapi jika dia dibebaskan, dia akan sorok bukti itu.
Heiji!
Heiji!
What is it, Mom?
Kenapa, ibu?
Rain makes puddles.
Hujan boleh menyebabkan lecak.
But with snow, you can make a snowman.
Tetapi dengan salji, kamu boleh hasilkan orang-orang salji.
If that becomes ice, a large statue can also be made.
Jika ia bertukar menjadi ais, ia juga boleh menjadi sebuah patung.
But Yusaku says that this is the key to solving the mystery.
Tetapi Yusaku kata inilah kunci kepada penyelesaian kes ini.
Don't let outward appearance fool you.
Jangan biar rupa memperdayakan kamu.
By Heizo.
Dari Heizo.
What's he trying to get at anyway?
Apa maksudnya?
Why talk about snowmen now?
Kenapa tiba-tiba bercakap tentang orang-orang salji?
Heiji?
Heiji?
Will you cut it out?
Boleh kamu hentikannya?
I'm sorry, but can you answer the phone for me?
Maaf, boleh kamu jawab telefon itu?
-It's in the pocket of my coat. -Yes, sir.
-Ia dalam poket kot saya. -Baik, tuan.
Who is it?
Siapa itu?
His hands are tied right now.
Dia juga tidak boleh buat apa-apa.
I've figured everything out.
Saya sudah tahu semuanya.
I've figured out who killed Mr. Minowa under the pretense of suicide.
Saya tahu siapa yang bunuh Encik Minowa dan jadikannya seperti bunuh diri.
What?
Apa?
As well as the trick that made the murder possible.
Dan muslihat pembunuhan itu.
-Everything! -Huh?
-Semuanya! -Apa?
An intermediate school boy again.
Pelajar sekolah menengah ini lagi.
I'll bet you want to say that all four of us
Saya pasti kamu akan kata kami berempat
were capable of shooting Mr. Minowa, right?
ada kemungkinan untuk menembak Encik Minowa, bukan?
Like I said before, it's impossible for us to have done it!
Seperti yang saya cakap, mustahil kami yang melakukannya.
Since he was riding the lift alone,
Dia naik lif itu seorang diri,
we couldn't have made him hold the gun.
jadi mustahil kami buat dia pegang pistol itu.
Maybe the ex-cop and now detective could've done it,
Mungkin bekas polis yang sudah jadi detektif yang melakukannya,
but we could never aim and shoot at his head
tetapi mustahil kami boleh menembak kepalanya
in a blizzard like back then.
semasa ribut salji itu.
Hey, hey, even an ex-cop can't do something like that.
Hei, hei. Bekas pegawai polis pun tidak boleh melakukannya.
Because the blizzard was so bad
Kerana ribut salji itu terlalu teruk
that you couldn't even see the lift in front of you.
sehingga kamu tidak boleh nampak lif yang berada di depan.
True.
Betul.
Murder would've been impossible in that situation
Mustahil pembunuhan boleh berlaku dalam situasi itu
if Mr. Minowa was really riding the lift alone.
jika Encik Minowa naik lif itu seorang diri.
What?
Apa?
Hey, hey, don't tell me that
Hei, hei. Jangan cakap
you're going to say that somebody was inside that bag?
kamu fikir ada orang di dalam beg itu?
But that bag was packed with snow,
Tetapi beg itu dipenuhi salji
and no adult would've possibly been inside.
dan orang dewasa tidak boleh masuk ke dalam beg itu.
No, no, a bag this size was inside.
Tidak, tidak. Sebuah beg seperti ini ada di dalam.
The same kind of bag that is one size larger
Beg jenis sama yang bersaiz lebih besar
and of the same design was sold at the shop of the hotel.
dan mempunyai rekaan yang sama dijual di hotel.
It can't be.
Tidak mungkin.
Are you saying that Mr. Minowa was carrying a bag
Maksud kamu, Encik Minowa membawa beg
with the killer inside it when he got on the lift?
dengan pembunuhnya di dalam semasa dia naik lif?
No, the one who was in the bag wasn't the killer,
Tidak, pembunuhnya bukan berada di dalam beg
but Mr. Minowa himself.
tetapi Encik Minowa sendiri.
No, that can't be!
Tidak, ini mustahil.
Then, the person who was carrying the bag was?
Jadi, siapa yang membawa beg itu?
The killer.
Pembunuh itu.
Most of Mr. Minowa's face is hidden by his hair,
Hampir seluruh muka Encik Minowa ditutup dengan rambutnya,
and he was wearing sunglasses back then.
dan dia juga memakai cermin mata hitam.
If someone else were to wear a wig, a knitted cap,
Jika ada orang yang memakai rambut palsu, topi berkait,
sunglasses and ski wear,
cermin mata hitam dan pakaian ski,
people would be deluded to think it were Mr. Minowa.
orang pasti akan fikir itu Encik Minowa.
But he talked to me and his fans.
Tetapi dia bercakap dengan saya dan peminatnya.
It was Mr. Minowa's voice, of course.
Jika ia suara Encik Minowa, sudah tentulah.
-How? -That's because Mr. Minowa himself
-Bagaimana? -Ini kerana Encik Minowa sendiri
was listening closely from inside the bag and responding to everyone.
yang mendengar dari dalam beg dan memberi respons.
That's why everybody thought that he disguised killer was Minowa.
Jadi semua percaya yang pembunuh yang menyamar itu ialah Minowa.
-Oh no... -I see.
-Oh, tidak... -Begitu rupanya.
That's why he was silent until he carried that bag.
Jadi sebab itulah dia berdiam diri sehingga dia bawa beg itu.
You've got to be kidding.
Kamu mesti sedang bergurau.
A person as proud as he, would never go inside a bag.
Dia seorang yang bermegah-megah, jadi dia tidak akan masuk ke dalam beg.
That's probably because...
Itu mungkin kerana...
He was a proud person.
Dia seorang yang bermegah-megah.
That's why he went inside.
Sebab itulah dia masuk ke dalam beg itu.
The fact that his skiing was of a professional level
Kemahirannya yang hebat dalam bermain ski
was just a front and fake.
hanyalah satu lakonan dan tidak benar.
It was probably all a lie.
Semua itu hanya satu penipuan.
A lie?
Satu penipuan?
I guess he could ski a bit,
Mungkin dia pandai bermain ski
but not good enough like a professional.
tetapi tidak hebat seperti seorang profesional.
I watched the movie, that Mr. Minowa appeared in,
Saya sudah menonton filem yang dibintangi Encik Minowa,
"The Snow Woman's Love" and the "Mystery of Snow Woman"
"Cinta Wanita Salji" dan "Misteri Wanita Salji"
back at the hotel a while ago.
di hotel sebelum ini.
Then there was a scene where he ran over to the heroine on skis
Dan ada satu babak di mana dia menuju ke arah heroin dengan ski
and framed out once. Then he zoomed back into the scene.
dan tiba-tiba hilang. Kemudian, dia muncul semula dalam babak itu.
Moreover, when he was skiing, the cap trap was on.
Dan bila dia sedang meluncur, tali topinya dipasang.
When he zoomed, it wasn't there.
Bila kamera tertumpu padanya, tali itu hilang.
This means that someone else skied for him.
Ini bermakna orang lain yang meluncur.
Isn't that right, director?
Bukankah begitu, pengarah?
Yeah. It wasn't that he couldn't ski,
Ya. Bukan kerana dia tidak pandai bermain ski,
but he hurt his leg in the first movie.
tetapi kakinya cedera semasa penggambaran filem pertama.
But he insisted on skiing himself,
Tetapi dia tetap mahu melakonkannya sendiri,
so in order to persuade him, I secretly used a stuntman in his place.
jadi untuk memujuknya, saya guna khidmat pelagak ngeri secara rahsia.
That ski scene was ironically evaluated highly.
Babak bermain ski itu menerima sambutan yang hangat.
So, I used a stuntman secretly in the 2nd movie, too.
Jadi saya guna khidmat pelagak ngeri untuk filem kedua juga.
You did?
Benarkah?
That's why, when the fans asked him to ski,
Sebab itulah bila peminat minta dia bermain ski,
he let his substitute ski for him
dia akan suruh pelakon penggantinya bermain ski
and went into the bag and waited below.
dan masuk ke dalam beg itu sambil menunggu.
Then, when his substitute came and carried the bag,
Kemudian, bila pelakon pengganti itu datang dan membawa beg,
he conversed with the fans to act out his role.
dia akan bersembang dengan peminatnya.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
Don't tell me that the substitute is...
Maksudnya, pelakon pengganti itu ialah...
Yeah. The one who had that role,
Ya. Dan orang yang bertanggungjawab
carried the bag that Mr. Minowa was inside, and killed him is...
membawa beg berisi Encik Minowa dan membunuhnya ialah...
Stuntman, Mr. Mimata!
Pelagak ngeri, Encik Mimata!
No one else but you could've done it.
Tiada orang lain selain kamu yang boleh melakukannya.
-Mr. Mimata? -Is it true?
-Encik Mimata? -Benarkah?
But I think that the one who did the stunt
Tetapi orang yang melakonkan lagak ngeri
for the movie 4 years ago was the late Mr. Mizukami,
untuk filem itu empat tahun yang lalu ialah mendiang Encik Mizukami,
because the skiing in the movie and today's skiing was different.
kerana kemahiran bermain ski dalam filem itu dan pada hari ini berbeza.
It's most likely that before Mr. Mizukami died,
Mungkin sebelum Encik Mizukami meninggal dunia,
Mr. Mimata secretly took on the role,
Encik Mimata mengambil peluang berpura-pura
and he used it to his advantage to carry out the murder on the lift.
dan dia guna peluang itu untuk melakukan pembunuhan di lif itu.
Right! He took only Mr. Minowa's head
Betul. Dia hanya perlu menolak kepala Encik Minowa
out of the bag on the lift and held it down,
keluar dari beg itu dan menekannya,
stuck the gun at his temple and fired.
mengacukan pistol ke pelipisnya dan menembak.
He then took Mr. Minowa out of the bag and sat him down
Kemudian, dia bawa Encik Minowa keluar dan mendudukkannya
and made him hold the gun.
dan letak pistol di tangannya.
He then carried the bag and jumped off.
Kemudian, dia bawa beg itu dan lompat turun.
There are two places where the space
Ada dua tempat di mana ruang
between the lift and the ground is only about 3 meters.
di antara lif dan tanah hanya 3 meter.
The scratch that was found on the seat of the lift
Kesan calar yang ada pada kerusi lif itu
was one that was made when he shot Mr. Minowa.
terhasil semasa dia menembak Encik Minowa.
And the fact that Mr. Minowa was sitting on the left when on the lift,
Sebenarnya, Encik Minowa di sebelah kiri kerusi lif
but was found sitting on the right side when found dead
tetapi dijumpai mati di sebelah kanan
is evidence that this is what actually happened.
dan ini bukti kepada apa yang sebenarnya terjadi.
It sure is difficult
Memang sukar
to shift the position of a dead person on a lift.
untuk memindahkan posisi mayat di atas kerusi lif.
But, when the gunshot was heard,
Tetapi bila saya terdengar bunyi tembakan,
Mr. Mimata was talking to me.
Encik Mimata sedang bercakap dengan saya.
That was probably the sound of a rocket fire cracker.
Mungkin itu bunyi mercun roket.
After he wore the ski wear
Selepas dia memakai pakaian ski
that he had ready by the place he got off the lift,
yang dia sediakan di tempat dia turun lif,
he probably ignited the fuse of the rocket fire cracker
mungkin dia telah membakar mercun roket
with a lighted cigarette and poked it into a PET bottle.
dengan rokok yang dinyalakan dan memasukkannya ke dalam botol.
He fired it shifting the time a bit to make a witness for his alibi,
Dia membakarnya dengan lambat supaya boleh dijadikan alibi
by skiing down and talking to somebody when the sound is heard.
dan meluncur ke bawah serta bercakap dengan seseorang semasa ia berbunyi.
But, where did he get the bag that was packed with snow?
Tetapi di mana dia dapat beg berisi salji itu?
I just said that there are two places
Saya baru cakap ada dua tempat
where that lift is only 3 meters away from the ground.
di mana lif itu hanya 3 meter dari tanah.
That's where the bag with the upside down ski pole
Di situlah beg itu disangkut
hooked onto it was place, and later carried up to the lift.
pada tongkat ski terbalik yang kemudiannya dibawa ke atas.
I see. 3 meters to the ground...
Begitu rupanya. 3 meter dari tanah...
Ski poles are approximately 1 meter and 20 centimeters.
Tongkat ski berukuran 1 meter dan 20 sentimeter.
If the string one side is hooked on to the other pole and connected,
Jika kedua-dua tongkat disambung dengan cangkuk,
stretching over for it may make it reachable,
dia boleh mengambilnya jika dia meregangkan tangan,
but would it be possible to pick it up in that blizzard?
tetapi adakah ia mustahil untuk dilakukan semasa ribut salji?
No, no! Only one ski pole was used,
Tidak, tidak. Hanya satu tongkat digunakan,
and the remaining 1 meter...
dan 1 meter lagi...
was made by wetting the string of the cloth bag
dia basahkan tali beg itu
with water and freezing it.
dengan air dan biar ia beku.
That's how the remaining one meter was compensated for.
Begitulah cara dia mendapatkan 1 meter lagi.
The loops of both poles were upside down
"Basket" pada kedua-dua tongkat terbalik
because just one being upside down would draw attention.
kerana jika hanya satu yang terbalik, ia akan kelihatan aneh.
But I wonder if you can see that bag from on top the lift?
Tetapi saya tertanya-tanya jika kita boleh nampak beg itu dari atas lif?
I mean the blizzard was so bad
Ribut salji itu sangat teruk
that even the lift ahead couldn't be seen, right?
sehingga lif yang ada di depan pun tidak jelas kelihatan.
Did you know that the space between one lift and the other
Tahukah kamu jarak di antara lif
has to be more than 6 seconds apart?
harus lebih daripada 6 saat?
The speed at which a lift moves
Kelajuan lif
is from 1.5 meters to 2 meters per second,
ialah 1.5 meter ke 2 meter sesaat,
which means that the space between one lift and the other
dan ini bermakna jarak di antara lif
is about 10 meters apart.
ialah 10 meter.
Even if it is hard to something that is 10 meters apart,
Walaupun ia sukar untuk sesuatu yang jauhnya 10 meter,
the bag that was only 3 meters apart could easily be seen.
beg yang jaraknya 3 meter boleh dilihat dengan mudah.
More so, if you know that the bag is already there...
Lebih-lebih lagi bila kamu tahu beg itu berada di sana.
But, what proof do you have?
Tetapi apa bukti yang kamu ada?
I've got proof, too.
Saya pun ada bukti.
If Mr. Mimata met with Ms. Tateishi
Jika Encik Mimata berjumpa dengan Cik Tateishi
and went directly to be interrogated in the lodge,
dan terus pergi ke rumah persinggahan itu untuk disoal siasat,
he still should have it on him.
pasti benda itu masih ada padanya.
The same ski wear that Mr. Minowa was wearing.
Pakaian ski yang sama yang dipakai oleh Encik Minowa.
Maybe you even have the bag that Mr. Minowa inside, too?
Mungkin kamu juga ada beg yang digunakan untuk membawa Encik Minowa?
I was enduring all this time.
Sudah lama saya bertahan.
It was so hot.
Memang sangat panas.
Mr. Mimata!
Encik Mimata!
So, you the one who did it, after all.
Jadi kamulah yang melakukannya.
Which means that you knew, director.
Ini bermakna kamu tahu tentangnya, pengarah.
Yeah.
Ya.
I thought that your skiing had improved in the end,
Saya fikir kemahiran bermain skinya sudah bertambah baik
but when I saw him dead, I realized it was you.
tetap bila saya nampak dia sudah mati, saya sedar itu adalah kamu.
But, why?
Tetapi kenapa?
I avenged the death of Mr. Mizukami
Saya mahu membalas dendam ke atas kematian Encik Mizukami
who was supposed to become your husband.
yang sepatutnya menjadi suami kamu sekarang.
I killed Minowa using the same trick
Saya bunuh Minowa dengan muslihat yang sama
that was used to kill Mr. Mizukami 4 years ago.
yang digunakan untuk membunuh Encik Mizukami empat tahun yang lalu.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
Remember 4 years ago, that day,
Empat tahun yang lalu, pada hari itu,
Minowa was troubled surrounded by his fans,
Minowa ditimpa masalah kerana dikelilingi peminatnya,
Mr. Mizukami said we can work something out.
jadi Encik Mizukami kata mereka boleh menyelesaikannya.
He meant that
Dia bermaksud
he would secretly put Minowa inside a bag and carrying him over.
yang dia boleh sembunyikan Minowa di dalam beg dan bawa dia pergi.
But Minowa took advantage of Mr. Mizukami's kindness and killed him.
Tetapi Minowa mengambil kesempatan ke atas Encik Mizukami dan membunuhnya.
He killed Mr. Mizukami who was planning on quitting his job as a stuntman
Dia bunuh Encik Mizukami yang bercadang mahu berhenti jadi pelagak ngeri
and become an actor!
dan menjadi pelakon.
He told me when I held him at gun point.
Dia beritahu saya semasa saya acukan pistol kepadanya.
There's no way he can make a living as an actor.
Tidak mungkin dia akan berjaya sebagai seorang pelakon.
I'm sure that when he gets desperate,
Saya yakin bila dia terdesak nanti,
he is going to write a book on me and disclose everything!
dia akan menulis sebuah buku dan memberitahu segala-galanya.
I guess he was scared.
Mungkin dia takut.
How ironic
Semua ini sangat ironik
that a movie that is just the thing to carry out the revenge is to be shot.
kerana filem ini sama dengan rancangan membalas dendam itu.
The fact is, I too, thought that the killer of the incident
Sebenarnya, saya juga dapat mengagak yang pembunuh dalam insiden
that happened 4 years ago was Minowa.
yang berlaku empat tahun yang lalu ialah Minowa.
That's why I decided to make this movie.
Sebab itulah saya buat keputusan untuk buat filem ini.
I didn't reveal anything yet,
Saya belum memberitahu apa-apa lagi
but the real killer of this movie
tetapi pembunuh dalam filem ini
was scheduled to be Minowa, who was acting the role of a detective.
ialah Minowa, yang akan berlakon sebagai seorang detektif.
The trick used is the same as was used 4 years ago
Muslihat yang sama digunakan empat tahun yang lalu,
as Mr. Mimata had just mentioned.
seperti apa yang Encik Mimata katakan tadi.
I figured that he would give himself in if I showed him the script.
Saya jangka dia akan serah diri bila saya tunjuk skrip itu.
I know that it's not for me, who quit being an officer to say,
Sebagai seorang bekas anggota polis, saya tidak layak berkata begini,
but if you knew so much,
tetapi jika kamu tahu tentang semua ini,
I would've wanted you to prevent this stupid murder.
sepatutnya kamu halang pembunuhan ini.
Revenge only breeds revenge,
Pembalasan dendam akan menghasilkan lebih banyak dendam
and the feeling of accomplishment vanishes on the spot...
dan kejayaan akan hilang dengan serta-merta...
It's just like the snow that falls onto the palm of your hand.
Sama seperti salji yang jatuh ke tapak tangan kamu.
Well, we'll hear you out at the station.
Kami akan dengar penjelasan kamu di balas polis.
You'll come along too, won't you?
Kamu akan datang, bukan?
Inspector, what about the intermediate school boy on the phone?
Inspektor, bagaimana dengan budak sekolah menengah ini?
He is telling of the exact same deduction of as that boy
Dia telah memberi kesimpulan yang sama dengan budak lelaki itu
with the exact same timing.
dengan masa yang sama.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Heiji, why aren't you going with him?
Heiji, kenapa kamu tidak mahu pergi?
Idiot! If I leave,
Dungu! Jika saya pergi,
who's going to piggy back you back to the hotel down below?
siapa yang akan bawa kamu pulang ke hotel?
Doh-doh.
Aduhai.
I finally figured out that
Saya hanya dapat tahu
the belt of the bag was frozen only after dad dropped me a hint.
tali beg itu beku selepas ayah beri saya petunjuk.
That's why as far as the intermediate school boy
Jadi pelajar sekolah menengah itu
that solved this case alone,
berjaya menyelesaikan misteri ini seorang diri.
I don't want to see him.
Saya tidak mahu berjumpa dengannya.
Why not?
Kenapa tidak?
Why should I go when you're the one who solved the case?
Kenapa saya perlu pergi sedangkan kamu yang selesaikan kes?
Take the PET bottle along with you,
Bawa botol ini bersama kamu
and tell him that you solved the case by yourself.
dan beritahu dia kamu selesaikan kes ini seorang diri.
I only figured everything out
Saya hanya dapat selesaikan kes ini
after dad told me the story of the Snow Woman
selepas ayah beritahu kisah Wanita Salji
who pretended that she sprained her leg and went into the basket.
yang berpura-pura terseliuh kakinya dan masuk ke dalam bakul.
That's when I figured out that Mr. Minowa who wanted to pretend
Pada waktu itulah saya tahu Encik Minowa yang mahu berpura-pura
that he was a good skier went into the bag himself.
pandai bermain ski masuk ke dalam beg itu sendiri.
But your deduction was correct, wasn't it?
Tetapi kesimpulan kamu betul, bukan?
No, this case was solved by the intermediate school boy
Tidak, kes ini diselesaikan oleh pelajar sekolah menengah itu
who figured everything out himself, not me.
yang menyelesaikannya sendiri, bukan saya.
-Hey. -Quiet.
-Hei. -Diam.
That's what you get for coming along with me,
Inilah akibatnya mengikut saya
despite having sprained your leg!
dengan kaki kamu yang terseliuh itu.
I'll bet you sprained your leg when practicing
Saya yakin kaki kamu terseliuh semasa berlatih
just so you could brag that you're an advanced skier.
supaya kamu boleh berlagak kamu seorang pemain ski yang handal.
Well, thanks to you showing off,
Kerana kamu mahu menunjuk-nunjuk,
I figured out why Mr. Minowa went into the bag right away,
saya tahu kenapa Encik Minowa terus masuk ke dalam beg,
and you also helped with a lot of things
dan kamu juga banyak membantu dalam hal-hal lain
so I guess I'll forgive you.
jadi lebih baik saya maafkan kamu.
Idiot. I didn't practice
Dungu. Saya bukannya berlatih
because I wanted to show everybody how good I was.
kerana saya mahu buktikan yang saya handal di hadapan semua orang.
I wonder why there are two different stories about the Snow Woman?
Kenapa ada dua kisah berbeza tentang Wanita Salji itu?
I'll bet it's because the storyteller was a mother.
Saya yakin ini terjadi kerana tukang cerita itu seorang ibu.
It's said that the folk tale of Snow Woman
Kisah dongeng Wanita Salji ini dikatakan
was created as a warning to people to stay indoors during blizzards,
telah dicipta untuk menyuruh orang tinggal di rumah semasa ribut salji
and while mothers continued telling their children this story,
dan semasa para ibu menceritakan kisah ini kepada anak-anak mereka,
they began feeling empathy for her
mereka mula rasa kasihan terhadapnya
and gradually changed the story.
lalu telah mengubah jalan ceritanya.
In other words, it first started as a story
Dalam erti kata lain, pada mulanya kisah ini
of her killing her victims after exchanging her silver clothing,
tentang bagaimana dia bunuh mangsanya selepas menukar pakaiannya
but it changed to a story in which, she did not take the soul,
tetapi bertukar menjadi kisah di mana dia tidak mengambil jiwa mangsa,
but rather, just melted into snow.
malah hanya menjadi cair seperti salji.
That's why the stories of Snow Woman
Sebab itulah kisah Wanita Salji
are sad and sound quite familiar.
sangat sedih dan biasa didengar.
I couldn't see very well because of the snow.
Saya tidak nampak dengan jelas kerana salji ini.
But I'll bet it's him that intermediate school boy.
Tetapi saya yakin dialah pelajar sekolah menengah itu.
Well, even if I don't see him, if he's a detective...
Walaupun saya tidak nampak dia, jika dia seorang detektif...
We'll get to see each other one day on some mysterious stage.
Kami pasti akan bertemu suatu hari nanti di pentas yang misteri.
So, that super intelligent detective left
Detektif yang bijak itu pergi
without giving the police his name.
sebelum memberitahu polis namanya.
How about it? Unlike the detective that I know before he shrunk,
Bagaimana? Tidak seperti detektif yang saya kenal sebelum dia mengecut,
this guy is intelligent and modest!
lelaki ini sangat bijak dan merendah diri!
I mean, you know, that's me.
Tetapi orang itu ialah saya.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Coin Locker"
Loker Syiling.
This is the closet we get to the Black Organization.
Ini petunjuk yang paling hampir dengan Organisasi Hitam.
Oh, no, Shinichi and we suddenly approach each other rapidly.
Oh, tidak. Saya dan Shinichi tiba-tibat rapat.
Why is Conan involved?
Kenapa Conan terlibat sekali?